1.一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。



2.假作真时真亦假，无为有处有还无。



3.世事洞明皆学问，人情练达即文章。



4.如花美眷，怎敌似水流年。



5.花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？游丝软系飘春榭，落絮轻沾扑绣帘。

闺中女儿惜春暮，愁绪满怀无释处。手把花锄出绣帘，忍踏落花来复去？

柳丝榆荚自芳菲，不管桃飘与李飞。桃李明年能再发，明年闺中知有谁？

三月香巢已垒成，梁间燕子太无情！明年花发虽可啄，却不道人去梁空巢也倾。

一年三百六十日，风刀霜剑严相逼。明媚鲜妍能几时？一朝飘泊难寻觅。

花开易见落难寻，阶前闷杀葬花人。独倚花锄泪暗洒，洒上空枝见血痕。

杜鹃无语正黄昏，荷锄归去掩重门。青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。

怪奴底事倍伤神？半为怜春半恼春。怜春忽至恼忽去，至又无言去不闻。

昨宵庭外悲歌发，知是花魂与鸟魂。花魂鸟魂总难留，鸟自无言花自羞。



6.满纸荒唐言，一把辛酸泪。都云作者痴，谁解其中味？



7.莫失莫忘 不离不弃



8.寒塘渡鹤影，冷月葬花魂。



9.滴不尽相思血泪抛红豆 ，开不完春柳春花满画楼，睡不稳纱窗风雨黄昏后 ，忘不了新愁与旧愁。



10.陋室空堂，当年笏满床；衰草枯杨，曾为歌舞场。

蛛丝儿结满雕梁，绿纱今又在篷窗上。

说什么脂正浓，粉正香，如何两鬓又成霜？

昨日黄土陇头送白骨，今宵红灯帐底卧鸳鸯。

金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。

正叹他人命不长，那知自己归来丧！

训有方，保不定日后作强梁；

择膏粱，谁承望流落在烟花巷！

因嫌纱帽小，致使锁枷扛；

昨怜破袄寒，今嫌紫蟒长。

乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡。

甚荒唐，到头来，都是为他人做嫁衣裳！



11.春恨秋悲皆自惹，花容月貌为谁妍。



12.白骨如山忘姓氏，无非公子与红妆。



13.乱哄哄，你方唱罢我登场，反认他乡是故乡；甚荒唐，到头来都是为他人作嫁衣裳。



14.弱水三千只取一瓢饮。



15.一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？一个枉自嗟呀，一个空劳牵挂。一个是水中月，一个是镜中花。想眼中能有多少泪珠儿，怎经得秋流到冬尽，春流到夏！



16.草木也知愁，韶华竟白头！



17.未若锦囊收艳骨,一抔净土掩风流。



18.闲处光阴易过



19.花若兮梦若卿 心倚迄情倚伊



20.厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿。



21.宝玉茫然问道：“借问此是何处？”

那人道：“此阴司泉路。你寿未终，何故至此？”

宝玉道：“适闻有一故人已死，遂寻访至此，不觉迷途。”

那人道：“故人是谁？”

宝玉道：“姑苏林黛玉。”



22.世人都晓神仙好，只有功名忘不了！

古今将相在何方，荒冢一堆草没了！

世人都晓神仙好，只有金银忘不了！

终朝只恨聚无多，及到多时眼闭了！

世人都晓神仙好，只有娇妻忘不了！

君生日日说恩情，君死又随人去了！



23.身后有余忘缩手，眼前无路想回头



24.天然一段风骚，全在眉梢，平生万种情思，悉堆眼角



25.叹人间，美中不足今方信，纵使举案齐眉，到底意难平。



26.太高人愈妒，过洁世同嫌。



27.青灯照壁人初睡，冷雨敲窗被未温。



28.到头来，依旧是风尘肮脏违心愿。



29.纵然生得好皮囊，腹内原来草莽



30.花谢花飞飞满天，红消香断有谁怜?