1、凡事不是一成不变的，包括人的关系。

　　2、指针没有在那一时刻停留。时间继续走向前去，永远也不再返回到它经过的地方了……

　　3、动，是人生的第一堂课。

　　4、生活永远是美好的，而人的痛苦却时时发生。

　　5、人处在一种默默奋斗的状态时，思想就会从生活的琐碎中得到升华。

　　6、我认为，每个人都有一个觉醒期，但觉醒的早晚决定个人的命运。

　　7、在我们这个星球上，每天都要发生许多变化，有人倒霉了；有人走运了；有人在创造历史，历史也在成全或抛弃某些人。每一分钟都有新的生命欣喜地降生到这个世界，同时也把另一些人送进坟墓。这边万里无云，阳光灿烂；那边就可能风云骤起，地裂山崩。世界没有一天是平静的。

　　8、刹那间我真想令时光停住，好让我回顾自己，回顾失去的年华，缅怀哪个穿一身短小的连衣裙和瘦窄的短衫的小女孩……让我追悔少年时代我心灵的愚钝无知，它轻易地错过了我一生中本来可以获得欢乐和幸福！

　　9、你能痛苦，说明你对生活还抱有希望！

　　10、人的生命力，是在痛苦的煎熬中强大起来的。

　　11、我要扼住命运的咽喉，它他绝不会是我完全屈服。

　　12、一个人的命运不是自己想改变就能改变了的，至于理想，只不过是职业好坏的代名词罢了

　　13、当我的巴特农神庙建立起来的时候，我从这遥远的地方也能感受到他的辉煌。

　　14、即使没有月亮，心中也是一片皎洁

　　15、相见时难别亦难，东风无力百花残！

　　16、忘掉！忘掉温暖，忘掉温柔，忘掉一切享乐，而把饥饿、寒冷、受辱、受苦当做自己的正常生活。

　　17、既不懈的追求生活，又不敢奢望生活过多的报酬和宠爱，而是理智而清醒的面对着现实。

　　18、一个平凡而普通的人，时时都会感到被生活的波涛巨浪所淹没。你会被淹没吗？除非你甘心就此而沉沦！！

　　19、人的痛苦只能在生活和劳动中慢慢消磨掉，但朋友，没有什么灵丹妙药比得上劳动更能医治人的精神创伤。

　　20、命运总是不如人愿。但往往是在无数的痛苦中，在重重的矛盾和艰辛中，才是人成熟起来

　　21、生活！你为什么总是这样令人费解？令人难以想象？

　　22、权威是用力量和智慧竖立起来的！

　　23、他依稀听见一支用口哨吹出的充满活力的歌在若耳边回想。这是赞美青春和生命的歌。

　　24、他相信，自己历经千心万苦而酿造出的生活之蜜，肯定比轻而易举拿来的更有滋味。

　　25、他慢慢的懂的，人活着，就是得随时准备经受困难。知道不论是普通人还是了不起的人，都要在自己的一生中经受许多的磨难……

　　26、人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……

　　27、咱们最好各干各的。好朋友自闯江山，不要挤在一块，一个看一个的难过！

　　28、永远不要鄙夷我们的出身，她带给我们的财富将使我们一生受用不尽！

　　29、是的，他是在社会的最低层挣扎，为了几个钱而受尽折磨；但他已不仅仅将此看作是谋生活命——职业的高贵与低贱，不能说明一个人生活的价值。恰恰相反，他现在倒很”热爱“自己的苦难。通过一段血火般的洗礼，他相信，自己历尽千辛万苦而酿造出的生活之蜜，肯定比轻而易举拿来的更有滋味——他自嘲地把自己的这种认识叫做“关于苦难的学说”。

　　30、生活中真正的勇士向来默默无闻，喧哗不止的永远是自视高贵的一群。

　　31、她给他那像土块一样平凡的一生留下了太阳般光辉的一页。

　　32、钱当然很重要，这我不是不知道；我一天何尝不为钱而受熬苦！可是，我又觉得，人活这一辈子，还应该有些另外的什么才对……

　　33、哭，笑，都是因为欢乐。哭的人知道而笑的人并不知道，这欢乐是多少痛苦所换来的……

　　34、人生啊，是这样不可预测，没有永恒的痛苦，也没有永恒的幸福，生活像流水一般，有时是那么平展，有时又是那么曲折。

　　35、人的.一生中关键的就那么几步，特别是在年轻的时候。

　　36、生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么；关键是我们的心灵是否充实。

　　37、精神上的某种危机，只能靠强度的体力劳动来获得解脱。劳动，永远是他医治精神创伤的良药。

　　38、什么是人生？人生就是永不休止的奋斗！只有选定了目标并在奋斗中感到自己的努力没有虚掷，这样的生活才是充实的，精神也会永远年轻！

　　39、世界上有些人而感到生活的沉重，也有写人因为先而活得压抑。人啊，都有自己一本难念的经；可是不同苦处的人又很难理解别人的苦处。

　　40、学生时代的生活啊，将永远鲜活地保持每个人一生的记忆之中；即使我们进入垂暮之年，我们也常常会把记忆的白帆，驶回到那金色的年月里……

　　41、是啊，这是命运。正如辛劳一年营务的庄稼，还没等收获，就被冰雹打光了，难道能懊悔自己曾经付出的力气吗？

　　42、但无论怎样，他还是高兴今天能用他自己劳动赚来的钱，在这里请晓霞吃一顿饭。哪怕他今生一世暗淡无光，可他在自己生命的历程中，仍然还有值得骄傲和怀恋的东西啊！而不至于象一些可怜的乡下人，老了的时候，坐在冬日里冰凉的土炕上，可以回忆和夸耀的仅仅是自己年轻时的饭量和力气……

　　43、从古到今，人世间有过多少这样的阴差阳错！这类生活悲剧的演出，不能简单地归结为一个人的命运，而常常是当时社会的各种矛盾所造成的。

　　44、兄弟要先做朋友，然后才是兄弟。

　　45、人就应该趁年轻好好打拼，哪怕死了也不后悔。

　　46、青春炙热的浆汁停止了喷发，代之而立的是肃穆的山岗！

　　47、窗外是太阳永恒的微笑。

　　48、她活着了，她一个人痛苦。如果她死了，会给她众多的亲人带去痛苦，于是她就痛苦的活着……

　　49、牺牲自己而全力支撑这个穷家，这是他多年类一贯的信念已经成了他生活的哲学。

　　50、活着，就要时刻准备承受磨难！

　　51、她，不是在举行婚礼。而是她青春的葬礼！

　　52、细想过来，每个人的生活也同样是一个世界。即使是最平凡的人，也要为他那个世界的存在儿战斗。

　　53、真正的爱情不是利己的，而应该是利他的。

　　54、绝不能松紧！他还应该像往常一样，精神抖擞地跳上这辆生活的马车，坐在驾辕的位置上，绷紧全身的肌肉和神经，吆喝着，呐喊着，继续走向前去。

　　55、既不懈地追求生活，又不敢奢望生活过多地酬报和宠爱，理智而清醒地面对现实。

　　56、要知道，春天的道路依然充满泥泞！

　　57、生活永远是美好的，人的痛苦却时时在发生……

　　58、只有用无尽的泪水来祭奠他那永不复归的青春之恋。

　　59、如果我们是善良的，我们就应该普遍同情所有人的不幸和苦难

　　60、对于一个有血性的青年来说，自己无力谋生，靠剥夺父亲在这个世界上活着，即便不是堕落，那也实在脸上无光。

　　1、活着不只是为了活着。《平凡的世界》

　　2、最平凡的人，也得要为他那个世界的存在而战斗。《平凡的世界》

　　3、只有永不遏制的奋斗，才能使青春之花即便是凋谢，也是壮丽的凋谢！——路遥《平凡的世界》

　　4、因为年轻而敏感的自尊心。《平凡的世界》

　　5、只要有人的地方，世界就不会是冰冷的！我们可以平凡，但绝对不可以平庸！——路遥《平凡的世界》

　　6、人不可能穷一辈子。——路遥《平凡的世界》

　　7、这世界上的事，不是你情我愿，就能定下来的。《平凡的世界》

　　8、山，依然是往日的山，九级古塔没高也没低，依旧巨人一般地耸立在那里。可他心中的山脉和高塔却坠落了，留下的只是一抔黄土和一片瓦砾。但是，爱情将永存。我的亲人，夜已经深了，不知是哪根神经，引进他回到了住宿的地方。城市在熟睡，他醒着，眼前不断闪现的，永远是那张霞光般灿烂的笑脸。——路遥《平凡的世界》

　　9、她在前方的战壕里拼命抵挡，而她为之而战的后方，却自己烧成了一片火海。《平凡的世界》

　　10、你闻闻，空气里有青草和泥土的'味道，春天就要来了。《平凡的世界》

　　11、一个平平常常的日子，细蒙蒙的雨丝夹着一星半点的雪花，正纷纷淋淋地向大地飘洒着。时令已快到惊蛰，雪当然再也不会存留，往往还没等落地，就已经消失得无影无踪了。黄土高原严寒而漫长的冬天看来就要过去，但那真正温暖的春天还远远地没有到来。——路遥《平凡的世界》

　　12、窗外是太阳，永恒的微笑。《平凡的世界》

　　13、他静静地坐在教室里，突然有一个女同学在门口叫他出来一下，是的，是有一个女同学叫他出来一下。他出来了，那个女同学在走廊里对他说：“有一句话，我一直想对你说。十年以后，我们见一次面吧！”那个男的问：“为什么要见面？”“那个女的说，因为我想知道，那个时候你会变成什么样子。这些年来，我一直很喜欢你。”男的问那个女的：“那这些年，你一直怎么没问我呢？”“女的说，呵呵……说了又有什么用，你那么喜欢妮娜。”那个男的怅然若失地问道：“那我们什么时间？在什么地点见面？”“十年以后，五月二十九号晚上八点钟。就在大剧院，那排圆柱正中间的通道里。”“如果那儿的圆柱是单数怎么办？”“那儿有八棵圆柱。如果那个时候，我的外貌变化很大的话……——路遥《平凡的世界》

　　14、我时常在想：第二天天一亮，一切都是新的。《平凡的世界》

　　15、酷暑已至，常去旁边的冶金学院游泳，晒得快成了黑炭头。时时想念我那“掏碳的男人”。这想念像甘甜的美酒一样令人沉醉。爱情对我来说虽是“初见端倪”，但已使我一洗尘泥，飘飘欲仙了，我放纵我的天性，相信爱情给人创造的力量，我为我的“掏碳丈夫”感到骄傲。是的，真正的爱情不应该是利己的，而应该是利他的是心甘情愿的与爱人一起奋斗并不断的自我更新的的过程；是融合在一起——完全融合在一起的共同奋斗。你有没有决心为他而付出自己的最大牺牲，这是衡量是不是真正爱情的标准，否则就是被自己的感情所欺骗。（田晓霞的日记）——路遥《平凡的世界》

　　16、骂人就是骂自己，羞自己，羞自己的祖羞自己的先，羞的先人满坟颠，他先人后悔的没有把“熊”滋到墙上喂苍蝇，生了个他。《平凡的世界》

　　17、秀莲对少安说：你笑，我跟着你笑；你哭，留多少泪我给你抹。——路遥《平凡的世界》

　　18、少安哥：我愿意一辈子和你好，咱们慢慢再说这事。《平凡的世界》

　　19、锁链可以锁住门窗，锁住手脚，可是人心是锁不住的。——路遥《平凡的世界》

　　20、黄河水总有清的一天，人不能穷一辈子！——路遥《平凡的世界》

　　21、你这喂猪八戒还是养林黛玉啊。《平凡的世界》

　　22、晓霞，我的确没有因为无人送行，而怅然若失。对于一个已经闯荡过世界的人来说，我不是刚离巢的小鸟，做第一次飞行。我已经在风雨中有过艰难的行程，内心反而弥散着欢心而温馨的情绪。是的，无论前面等待我的是什么，我总归又踏上了人生新的旅程，去投奔新的生活。——路遥《平凡的世界》

　　23、无论幸福还是苦难，无论光荣还是屈辱，你都要自己遭遇与承受。——孙少平《平凡的世界》

　　24、你问我为啥结婚了？就是因为你结婚了你结婚了把我想跟心爱的人过一辈子的梦想破灭了。那个时候我的世界都是昏暗的《平凡的世界》

　　25、你的耳朵胖了，还是眼睛瘸了。《平凡的世界》

　　26、真正的苦，不是累也不是饿，最难熬是心里苦。《平凡的世界》

　　27、真是不按棋路走，很难防。《平凡的世界》

　　28、以后你笑，额跟着你笑。你流啥泪，额都替你抹。（秀莲）《平凡的世界》

　　29、你给我来一个马走田，象走人。《平凡的世界》

　　30、哭和笑都是因为欢乐，但哭的人知道而笑的人并不知道，这欢乐是用多少痛苦换来的。《平凡的世界》

　　1、生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗;而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭;同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。

　　2、我认为，每个人都有一个觉醒期，但觉醒的早晚决定个人的命运。

　　3、生命里有着多少的无奈和惋惜，又有着怎样的愁苦和感伤?雨浸风蚀的落寞与苍楚一定是水，静静地流过青春奋斗的日子和触摸理想的岁月。

　　4、在这个世界上，不是所有合理的.和美好的都能按照自己的愿望存在和实现。

　　5、其实我们每个人的生活都是一个世界，即使最平凡的人也要为他生活的那个世界而奋斗。

　　6、人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界…

　　7、钱当然很重要，这我不是不知道;我一天何尝不为钱而受熬苦!可是，我又觉得，人活这一辈子，还应该有些另外的什么才对…

　　8、命运总是不如人愿。但往往是在无数的痛苦中，在重重的矛盾和艰辛中，才使人成熟起来。

　　9、生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么;关键是我们的心灵是否充实。

　　10、人和社会，一切斗争的总结局也许都是中庸而已。与其认真，不如随便，采菊东篱下，悠然见南山。有钱就寻一醉，无钱就寻一睡，与过无争，随遇而安。

　　一、人只能按照自己的条件去寻找终生伴侣。

　　二、在这个世界上，不是所有合理的和美好的都能按照自己的愿望存在或实现。

　　三、在最平常的事情中都可以显示出一个人人格的伟大来。

　　四、一个中学生要养成每天看报的习惯，这样才能开阔眼界；一个有文化的人不知道国家和世界发生了些什么事情，这是可悲的！

　　五、人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……

　　六、你曾打开窗户，让我向外面的世界张望；你还用生硬的手拍打掉我从乡里带来的一身黄土，把你充满碳烟味的标志印烙在我的身上，老实说，你也没有能拍打净我身上的黄土；但我的身上确是烙下了你的印记！

　　七、只有自己诚心待人，别人才有可能对自己以诚相待。

　　八、人和人之间的友爱，并不在于是否是亲戚。

　　九、连伟人的一生都充满了那么大的艰辛，一个平凡的人吃点苦又算得了什么呢？

　　一十、通过一段血火般的洗礼，他相信，自己历尽千辛万苦而酿造的生活之蜜，肯定比轻而易举哪来的更有滋味！

　　十一、他们往往带着一种悲壮的激情，在一条最为艰难的道路上进行人生的搏斗。他们顾不上高谈阔论或愤世嫉俗的忧患人类的命运。他们首先要改变自己的生存条件，同时也放弃最主要的精神追求；他们既不鄙视普通人的世俗生活，但又竭力使自己对生活的认识达到更深的层次!

　　十二、生活中有那么一种人，你藐视甚至侮辱他，他不仅视为正常，还对你挺佩服；你要是在人格上对他平等相待，他反而小看你！

　　十三、只有努力工作，才能叫人尊重。

　　十四、你难道一辈子就这样生活下去吗？你最后的归宿在哪里？！

　　十五、生活不能等待别人来安排，要自己去争取与奋斗！

　　十六、男子汉应该是一种内在的品质，而不是靠化妆和表演就能显现出来的！

　　十七、你能痛苦，说明你对生活还抱有希望！

　　十八、人的生命力，是在痛苦的煎熬中强大起来的。

　　十九、我要扼住命运的咽喉，它他绝不会是我完全屈服。

　　二十、一个人的命运不是自己想改变就能改变了的，至于理想，只不过是职业好坏的.代名词罢了

　　二十一、当我的巴特农神庙建立起来的时候，我从这遥远的地方也能感受到他的辉煌。

　　二十二、即使没有月亮，心中也是一片皎洁

　　二十三、相见时难别亦难，东风无力百花残！

　　二十四、黑色是美丽的，他原来是血一般鲜红，蕴含着无穷的炽热，耀眼的光明（煤炭是黑色的，工人的鲜血是鲜红的，所以说黑色是美丽的，对煤炭工人的赞扬，很喜欢）

　　二十五、既不懈的追求生活，又不敢奢望生活过多的报酬和宠爱，而是理智而清醒的面对着现实。

　　二十六、一个平凡而普通的人，时时都会感到被生活的波涛巨浪所淹没。你会被淹没吗？除非你甘心就此而沉沦！！

　　二十七、人的痛苦只能在生活和劳动中慢慢消磨掉，但朋友，没有什么灵丹妙药比得上劳动更能医治人的精神创伤。

　　二十八、命运总是不如人愿。但往往是在无数的痛苦中，在重重的矛盾和艰辛中，才是人成熟起来

　　二十九、生活！你为什么总是这样令人费解?令人难以想象？

　　三十、权威是用力量和智慧竖立起来的！

　　三十一、他依稀听见一支用口哨吹出的充满活力的歌在若耳边回想。这是赞美青春和生命的歌。

　　三十二、生命里有着多少的无奈和惋惜，又有着怎样的愁苦和感伤?雨浸风蚀的落寞与苍楚一定是水，静静地流过青春奋斗的日子和触摸理想的岁月。

　　三十三、从古到今，人世间有过多少这样的阴差阳错！这类生活悲剧的演出，不能简单地归结为一个人的命运，而常常是当时社会的各种矛盾所造成的。

　　三十四、兄弟要先做朋友，然后才是兄弟。

　　三十五、人就应该趁年轻好好打拼，哪怕死了也不后悔。

　　三十六、青春炙热的浆汁停止了喷发，代之而立的是肃穆的山岗！

　　三十七、窗外是太阳永恒的微笑。

　　三十八、她活着了，她一个人痛苦。如果她死了，会给她众多的亲人带去痛苦，于是她就痛苦的活着……

　　三十九、牺牲自己而全力支撑这个穷家，这是他多年类一贯的信念已经成了他生活的哲学。

　　四十、活着，就要时刻准备承受磨难！

　　四十一、她，不是在举行婚礼。而是她青春的葬礼！

　　四十二、细想过来，每个人的生活也同样是一个世界。即使是最平凡的人，也要为他那个世界的存在儿战斗。

　　四十三、真正的爱情不是利己的，而应该是利他的。

　　四十四、绝不能松紧！他还应该像往常一样，精神抖擞地跳上这辆生活的马车，坐在驾辕的位置上，绷紧全身的肌肉和神经，吆喝着，呐喊着，继续走向前去。

　　四十五、既不懈地追求生活，又不敢奢望生活过多地酬报和宠爱，理智而清醒地面对现实。

　　四十六、要知道，春天的道路依然充满泥泞!

　　四十七、生活永远是美好的，人的痛苦却时时在发生……

　　四十八、只有用无尽的泪水来祭奠他那永不复归的青春之恋。

　　四十九、如果我们是善良的，我们就应该普遍同情所有人的不幸和苦难……

　　五十、只有劳动才可能使人在生活中强大，不论什么人，最终还是要崇尚那些能用双手创造生活的劳动者，对于这些人来说，孙少平给他们上了生平极为重要的一课--如何对待劳动，这是人生最基本的课题。

　　五十一、不惋惜，不呼唤，我也不哭泣……金黄的落叶洒落心间，我早已不再是青春年少……

　　五十二、女人就像一杯白开水，无色无味，无情无意。"

　　五十三、凡事不是一成不变的，包括人的关系。

　　五十四、指针没有在那一时刻停留。时间继续走向前去，永远也不再返回到它经过的地方了……

　　五十五、动，是人生的第一堂课。

　　五十六、生活永远是美好的，而人的痛苦却时时发生。

　　五十七、人处在一种默默奋斗的状态时，思想就会从生活的琐碎中得到升华。

　　五十八、我认为，每个人都有一个觉醒期，但觉醒的早晚决定个人的命运。

　　五十九、在我们这个星球上，每天都要发生许多变化，有人倒霉了；有人走运了；有人在创造历史，历史也在成全或抛弃某些人。每一分钟都有新的生命欣喜地降生到这个世界，同时也把另一些人送进坟墓。这边万里无云，阳光灿烂；那边就可能风云骤起，地裂山崩。世界没有一天是平静的。

　　六十、刹那间我真想令时光停住，好让我回顾自己，回顾失去的年华，缅怀哪个穿一身短小的连衣裙和瘦窄的短衫的小女孩……让我追悔少年时代我心灵的愚钝无知，它轻易地错过了我一生中本来可以获得欢乐和幸福!

　　六十一、他相信，自己历经千心万苦而酿造出的生活之蜜，肯定比轻而易举拿来的更有滋味。

　　六十二、他慢慢的懂的，人活着，就是得随时准备经受困难。知道不论是普通人还是了不起的人，都要在自己的一生中经受许多的磨难……

　　六十三、人们宁愿去关心一个蹩脚电影演员的吃喝拉撒和鸡毛蒜皮，而不愿了解一个普通人波涛汹涌的内心世界……

　　六十四、咱们最好各干各的。好朋友自闯江山，不要挤在一块，一个看一个的难过！

　　六十五、永远不要鄙夷我们的出身，她带给我们的财富将使我们一生受用不尽!

　　六十六、是的，他是在社会的最低层挣扎，为了几个钱而受尽折磨；但他已不仅仅将此看作是谋生活命——职业的高贵与低贱，不能说明一个人生活的价值。恰恰相反，他现在倒很“热爱”自己的苦难。通过一段血火般的洗礼，他相信，自己历尽千辛万苦而酿造出的生活之蜜，肯定比轻而易举拿来的更有滋味——他自嘲地把自己的这种认识叫做“关于苦难的学说”

　　六十七、生活中真正的勇士向来默默无闻，喧哗不止的永远是自视高贵的一群。

　　六十八、她给他那像土块一样平凡的一生留下了太阳般光辉的一页。

　　六十九、钱当然很重要，这我不是不知道；我一天何尝不为钱而受熬苦！可是，我又觉得，人活这一辈子，还应该有些另外的什么才对……

　　六十四、哭，笑，都是因为欢乐。哭的人知道而笑的人并不知道，这欢乐是多少痛苦所换来的……

　　六十五、人生啊，是这样不可预测，没有永恒的痛苦，也没有永恒的幸福，生活象流水一般，有时是那么平展，有时又是那么曲折。

　　六十六、人的一生中关键的就那么几步，特别是在年轻的时候。

　　六十七、生活包含着更广阔的意义，而不在于我们实际得到了什么；关键是我们的心灵是否充实。

　　六十八、精神上的某种危机，只能靠强度的体力劳动来获得解脱。劳动，永远是他医治精神创伤的良药。

　　六十九、什么是人生?人生就是永不休止的奋斗!只有选定了目标并在奋斗中感到自己的努力没有虚掷，这样的生活才是充实的，精神也会永远年轻!

　　七十、世界上有些人而感到生活的沉重，也有写人因为先而活得压抑。人啊，都有自己一本难念的经；可是不同苦处的人又很难理解别人的苦处。

　　1） 人处在幸福与不幸交织的矛盾之中，反而使内心有一种更为深刻的痛苦。

　　2） 时光静悄悄地流逝。世界上有些人因为忙而感到生活的沉重，而有些人因为闲而活得压抑。

　　3） 无论精神多么独立的人，感情却总是在寻找一种依附，寻找一种归宿。

　　4） 什么是社会主义？社会主义不是一个美丽而空洞的口号，也不是意味着贫穷面前人人平等，要穷大家一样穷;社会主义首先应该极大地发展生产力，以此证明自己比别的制度优越;否则，就无力对历史作出回答！

　　5） 哪怕他今生一世黯淡无关，可他在自己生命的历程中，仍然还有值得骄傲和怀恋的东西啊！而不至于像一些可怜的乡下人，老了以后，坐在冬日里冰凉的土炕上，可以回忆和夸耀的仅仅是自己年轻时的饭量和力气……

　　6） 生活，终究会让那些真正令人鄙薄的东西受到应有的惩罚。

　　7） 即使没有月亮，心中也是一片皎洁。

　　8） 只有自己诚心待人，别人才有可能对自己以诚相待。

　　9） 什么是人生？人生就是永不休止的奋斗！

　　10） 世界上有些人因为忙而感到生活的沉重，也有些人因为闲而活得压抑。人啊，都有自己一本难念的经;可是不同处境的人又很难理解别人的苦处。

　　11） 理想太光辉，一旦破灭，绝望就太深。

　　12） 生活永远是美好的，人的痛苦却时时在发生……

　　13） 其实我们每个人的生活都是一个世界，即使最平凡的人也要为他生活的那个世界而奋斗。

　　14） 即使你内心没有一尊明月，也要给自己留下一方皎洁。

　　15） 不要见怪，不要见外。

　　16） 现在这社会，即使办正经事，也得走旁门拐道！

　　17） 人们宁愿去关心一个蹩脚演员的吃喝拉撒，也不愿去关心一个普通人波涛汹涌的`内心世界。

　　18） 死去的只是躯壳，生命将涅盘生生不息并以另一种形式存在。

　　19） 钱是好东西，它能使人不再心慌，并且叫人产生自信心。

　　20） 指针没有在那一时刻停留。时间继续走向前去，永远也不再返回到它经过的地方了……

　　21） 生活中有那么一种人，你藐视甚至侮辱他，他不仅视为正常，还对你挺佩服;你要是在人格上对他平等相待，他反而小看你！

　　22） 不知是哪一天，她走过来的时候，看了他一眼。他也看了她一眼。尽管谁也没说话，但实际上说了。人们在生活中常常有一种没有语言的语言。从此以后，这种眼睛的“交谈”就越来越多了。

　　23） 在一个人的思想还没有强大到自己能完全把握自己的时候，就需要在精神上依托另一个比自己更强的人。也许有一天，学生会变成自己老师的老师——这是常常会有的——但人在壮大过程中的每一个阶段，都需要求得当时比自己的认识更高明的指教。

　　24） 身为一个劳动者，就应该像牛一样劳动，像土地一样奉献。

　　25） 过去的感情就像牙齿，掉了就没有了，装上了也是假的。

　　26） 刹那间我真想令时光停住，好让我回顾自己，回顾失去的年华，缅怀那个穿一身短小的连衣裙和瘦窄的短衫的小女孩……让我追悔少年时代我心灵的愚钝无知，它轻易地错过了我一生中本来可以获得的欢乐和幸福！

　　27） 抬头望，桃花依然红，柳丝照旧绿;低头看，青草又发芽，水流还向东。可是，景似去年景，心如冰火再不同！

　　28） 一个人要活得有意思，不仅是吃好的和穿好的，还应该具备许许多多他现在也不能全部说清楚的东西。

　　29） 当一个人集中地凝视着自己的不幸时，他就很难想象别人的苦难。

　　30） 是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场，有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭;同时也会给人自身注入一种强大的内在力量……