1.你的无畏来源于无知。

2.我们都是阴沟里的虫子，但总还是得有人仰望星空。

3.这个非常时代没有无名小辈。

4.空不是无，空是一种存在，你得用空这种存在填满自己。

5.死亡不是你的敌人，永恒才是。

6.真理总沾着灰。

7.要想逃避现实，最好的方式就是深深介入现实之中。

8.那一刻，沧海桑田……宇宙不是童话。光锥之内就是命运……

9.所有的生活都是合理的，我们没必要互相理解。

10.旁观者清，千秋功罪，可真的有人评说了。

11.不理睬是最大的轻蔑。

12.我爱你，与你有何相干？毁灭你，又与你有何相干？

13.大自然真是自然的吗?

14.你们认为没有路，是因为没有学会不择手段。

15.宇宙很大，生活更大，也许以后还有缘相见。

16.失去人性，失去很多;失去兽性，失去一切。

17.大多数人到死都没有向尘世之外瞥一眼。

18.碑是那么小，与其说是为了纪念，更像是为了忘却。

19.尽杀绝，这是对一个文明最高的重视。

20.没有永恒的敌人或同志，只有永恒的责任。

21.你再快都有比你快的，你再慢也有比你慢的。

22.人们习惯将凡事分出黑与白，但很遗憾，现实全是灰色的。

23.越透明的东西越神秘，宇宙本身就是透明的，只要目力能及，你想看多远就看多远，但越看越神秘。

24.是的，整个人类历史也是偶然，从石器时代到今天，都没什么重大变故，真幸运。但既然是幸运，总有结束的一天;现在我告诉你，结束了，做好思想准备吧。

25.死亡是唯一一座永远亮着的灯塔，不管你向哪里航行，最终都得转向它指引的方向。一切都会逝去，只有死神永生。

26.人生的美妙之处在于迷上一样东西， 人生苦短，少做些虚无缥缈的事， 夜晚的灯塔一直都在，只是灯亮的时候，你才看见它。

27.上岸的鱼不再是鱼，真正进入太空的人也不再是人。

28.给岁月以文明，而不是给文明以岁月。

29.不是的，大部分人的爱情对象也只是存在于自己的想象之中。他们所爱的并不是现实中的她(他)，而只是想象中的她(他)，现室中的她 (他)只是他们创造梦中情人的一个模板，他们迟早会发现梦中情人与模板之间的差异，如果适应这种差异他们就会走到一起，无法适应就分开，就这么简单。

30.同为军人，知道我们之间最大的区别在哪里吗，你们按照可能的结果来决定自己的行动;而我们，不管结果如何，必须尽责任，这是唯一的机会，所以我就做了。

31.没有救世的能力不是你的错，但给世界以希望后又打碎它就是一种不可饶恕的罪恶了。

32.如果千秋功罪真是有人评说，现在已经可以派一个去解释岁月造成的误会。

33.有一颗遥远的星星，是夜空中一个隐约可见的光点，所有随便望了它一眼的人都说，那颗星星是安全的。

34.藏好自己，做好清理。

35.那个篝火余烬旁的孩子，由外向乐观变得孤僻自闭了。

36.如果大山不会走向穆罕穆德，穆罕穆德可以走向大山。

37.这张纸单张的厚度约为零点一毫米，按此计算，你对折三十五次之后，纸的厚度为六百八十七万一千九百五十米，也就是六千八百七十二公里，相当于地球半径。

38.第一，生存是文明的第一需要;第二，文明不断增长和扩张，但宇宙中的物质总量保持不变。

39.大人物们不过是在历史长河中游泳的运动员，他们创造了世界纪录，赢得了喝彩和名誉，并因此名垂青史，但与长河的流向无关…

40.通过忠实地映射宇宙来隐藏自我，是融入永恒的唯一途径。

41.当年，古罗马人在宏伟华丽的浴宫中吹着口哨，认为帝国就像身下的浴池一样，建在整块花岗岩上，将永世延续。现在人们知道，没有不散的宴席，一切都有个尽头。

42.要记住伟大的探知可逆定律：如果你能看到一个低墒世界，那个低嫡世界迟早也能看到你，只是时间问题。所以，什么事情都等别人做是危险的。

43.低熵体不一样，低熵体的熵还在降低.有序度还在上升，像漆黑海面上升起的磷火,这就是意义，最高层的意义，比乐趣的意义层次要高。要维持这种意义，低墒体就必须存在和延续。

44.太阳系人类真的很可怜，直到最后，大多数人也只是在那一小块时空中生活过，就像公元世纪那些一辈子都没走出过山村的老人，宇宙对他们仍然是个谜。

45.不要问他们的世界在哪儿，这是这个宇宙的基本礼节。

46.记忆是一条早已干涸的河流，只在毫无生气的河床中剩下零落的砾石。

47.你认为是自己的错误毁灭了太阳系那是很可笑的，这样想实在是太自命不凡了，就像你在地面上做一个倒立，就认为自己举起了地球一样。

48.在这寒冷无际的草原间，燃烧是无意义的，一腔热血喷出来，比一堆牛粪凉的更快，还不如后者有实用价值。但燃烧是他们的命运，他们是燃烧的一代。

49.所有的生活都是合理的，我们没必要互相理解。

50.后来发现，整个物理学就像是一个大谜，走到它的尽头，连整个世界是否存在都成了问题。

51.把海弄干的鱼在海干前上了陆地，从一片黑暗森林奔向另一片黑暗森林。

52.一知道在哪儿，世界就变得像一张地图那么小了；不知道在哪儿，感觉世界才广阔。

53.我有一个梦，也许有一天，灿烂的阳光能照进黑暗森林。

54.一切的一切都导向这样一个结果：物理学从来就没有存在过，将来也不会存在。我知道自己这样做是不负责任的，但别无选择。

55.生存在宇宙中，本身就是一件很幸运的事情，但是不知道什么时候起，你们有了这样一种幻想，认为生存是唾手可得的，这就是你们失败的根本原因。

56.爱是没错的，一个人不可能毁灭一个世界，如果这个世界毁灭了，那是所有人，包括活着的和逝去的，共同努力的结果。

57.唯一不可阻挡的是时间，它像一把利刃，无声地切开了坚硬和柔软的一切，恒定的向前推进着，没有任何东西能够使它的行径产生丝毫颠簸，它却改变着一切。

58.其实吧，从科学角度讲,毁灭一词并不准确，没有真正毁掉什么，更没有灭掉什么，物质总量一点不少都还在，角动量也还在，只是物质的组合方式变了变，像一副扑克牌，仅仅重洗而已......可生命是一手同花顺，一洗什么都没了。

59.如果你认为我是善意的，这并不是你感到安全的理由，因为按照第一条公理，善意文明并不能预先把别的文明也想成善意的，所以，你现在还不知道我是怎么认为你的，你不知道我认为你是善意还是恶意;进一步，即使你知道我把你也想象成善意的，我也知道你把我想象成善意的，但是我不知道你是怎么想我怎么想你怎么想我的，挺绕的是不是?这才是第三层，这个逻辑可以一直向前延伸，没完没了。

60.我只想说明以下的事实：在宇宙间，一个技术文明等级的重要标志，是它能够控制和使用的微观维度。对于基本粒子的一线使用，从我们那些长毛裸体的祖先在山洞中生起篝火时就开始了，对化学反应的控制，就是在一维层次上操控微观粒子。当然，这种控制也是从低级到高级，从篝火到后来的蒸汽机，再到后来的发电机;现在，人类对微观粒子一维控制的水平已达到了顶峰，有了计算机，也有了你们的纳米材料。但这一切，都局限于对微观维度的一维控制，在宇宙间一个更高级的文明看来，篝火和计算机、纳米材料等等是没有本质区别的，同属于一个层次，这也是他们仍将人类看成虫子的原因——遗憾的是，他们是对的。